JAWS リサーチイット用Google検索モジュール

バージョン:　　ver.1.0.0
リリース:　　　2021-12-18
開発・配布元:　ACT Laboratory　(https://actlab.org/)
主要開発者:　　北畠一翔

１　概要
画面読み上げソフトJAWSに搭載されている「リサーチイット」機能において、Google検索ができるようにするモジュールです。
2022年5月時点で、JAWS日本語版には「Google検索」が同梱されていますが、サイト側の仕様変更により、正しく使用できなくなりました。
このモジュールを使うことで、再度Google検索が正しく動作するようになります。

２　動作環境
JAWS 2021 日本語版 （リリース2も含む）にて動作確認を行っています。
それ以前のバージョンでは動作しないようです。
なお、本モジュールは、日本語版のJAWSでのみ動作します。

３　導入方法
１．　ダウンロードしたzipファイルを展開すると、「LRL_GLE.qry」というファイルがあります。これを、JAWSの個人設定フォルダの「RuleSets」フォルダ内にコピーします。
２．　JAWSの共通設定フォルダ内の「RuleSets」フォルダにある「LRL_GLE.rul」を、上記１．と同じ場所にコピーします。

４　使い方
使用方法は、JAWSに同梱されている「Google検索」と同じです。
[リサーチイット]ダイアログの[単語か語句]に検索したいキーワードを入力し、[OK]ボタンを押すと、検索結果のリンク一覧がリザルトビューアーに標示されます。
目的のリンクに移動してEnterキーを押すと、既定のブラウザが起動し、選択したページが表示されます。
また、[すべての検索結果]を選択すると、Googleの検索結果ページをブラウザで開くことができます。

５　ライセンスについて
本モジュールは、有限会社エクストラの許諾を得た上で公開しています。
オリジナルからの変更部分については、CC0 1.0 Universalの条件に従い、自由にご利用いただけます。

６　利用に当たっての注意事項
１．　本モジュールは、JAWSに同梱されている一部のファイルをそのまま利用することを前提に設計されています。今後のJAWSのバージョンアップにより、同梱物が変更された場合、本モジュールを使用できなくなる可能性があります。
２．　本モジュールは、永続的な利用を保証していません。Googleの仕様変更の結果、突然使用できなくなる可能性があります。

７　連絡先
このモジュールを利用しての感想やご要望、不具合のご報告などは、以下のメールアドレスまたは掲示板へご連絡ください。

ACT Laboratory サポート：support@actlab.org
ACT Laboratory 掲示板：https://actlab.org/bbs/
